---
title: 動画広告への対応
weight: 25
---

※ 動画広告は現在限定されたパートナー様のみご利用頂けます

* [動画広告SDKで提供されるコンポーネント](#infeed/video/feature)
* [動画広告の判定](#infeed/video/judge)
* [動画広告で利用するDelegate method](#infeed/video/delegate)
* [動画広告の取得](#infeed/video/init)
* [再生準備完了](#infeed/video/readytoplay)
* [動画の再生](#infeed/video/play)
* [キャッシュの設定](#infeed/video/cache)


<a name="infeed/video/feature"></a>
### 動画広告SDKで提供されるコンポーネント
`RFPPlayerControl`:動画プレイヤーを表示するUIViewです。動画を制御する機能も提供します。任意のUIViewのSubviewとして埋め込んでください。

<a name="infeed/video/judge"></a>
### 動画広告の判定
動画広告の場合、`[RFPInstreamInfoModel isVideo]`が`true`を返します。これを利用して動画広告か否かを判定することができます。

<a name="infeed/video/delegate"></a>
### 動画広告で利用するDelegate method
動画広告で利用するRFPInstreamAdLoaderDelegateのmethodは２つあります。

`viewControllerForPresentingModalView`: 呼び出し元のViewControllerを返してください。こちらは動画広告再生時は必須となります。

`readyToPlayWithPlayerControl:(RFPPlayerControl *)playerControl`:再生準備完了時に呼び出されます。準備完了前に`[playerControl play]`を実行しても再生されませんのでご注意ください。

<a name="infeed/video/init"></a>
### 動画広告の取得
`RFPInstreamAdLoaderのgetVideoControlWithFrame:infoModel:`を利用して`RFPPlayerControl`を取得できます。

#### viewControllerForPresentingModalViewの指定
Video再生の場合は`RFPInstreamAdLoaderDelegateのviewControllerForPresentingModalView`を必ず指定してください。

こちらは動画のFullscreen切替の際に必要となります。

戻り値は呼び出し元のUIViewControllerを指定してください。

```objc
- (void)rfpInstreamAdLoaderDidFinishLoadingAdWithReturn:(RFPInstreamAdLoader *)instreamAdLoader
                                     instreamInfoModels:(NSArray *)instreamInfoModels {

    for (RFPInstreamInfoModel *info in instreamInfoModels) {
        if ([info isVideo]) {
            // RFPPlayerControlを取得
            RFPPlayerControl *playerControl = [instreamAdLoader getVideoControlWithFrame:self.containerView.bounds
                                                                               infoModel:info];
            // playerUiView以外は設定しない
            [[self.containerView subviews] makeObjectsPerformSelector:@selector(removeFromSuperview)];
            [self.containerView addSubview:playerControl];
        }
    }
}

// ※ 動画広告再生の場合は必須
- (UIViewController *)viewControllerForPresentingModalView {
    return self;
}
```

<a name="infeed/video/readytoplay"></a>
### 再生準備完了

再生準備が完了すると、`RFPInstreamAdLoaderDelegateのreadyToPlayWithPlayerContol:`が呼び出されます。

プレイヤーの初期状態では、一時停止状態です。

```objc
- (void) readyToPlayWithPlayerControl:(RFPPlayerControl *)playerControl {
    // 再生
    [playerControl play];
    // 一時停止
    [playerControl pause];
}
```

<a name="infeed/video/play"></a>
### 動画の再生
`[RFPPlayerControl play]`を利用して再生を開始してください。

`[RFPPlayerControl pause]`で一時停止することも可能です。

```objc
    // 再生
    [playerControl play];
    // 一時停止
    [playerControl pause];
```

<a name="infeed/video/cache"></a>
### キャッシュの設定

(**v2.5.0以上、iOS10以上で利用可能**)

RFPでは端末の内部ストレージに動画広告をある程度キャッシュ(HLSダウンロード保存)し、通信量削減および動画広告再生レスポンスの改善を行います。

キャッシュ容量はRFPが推奨する設定値を使用します。この値はアプリ側から変更することが可能です。

キャッシュ容量を変更したい場合、`rfpSetVideoCacheSize:`を利用してキャッシュ容量を設定してください。

```objc
- (BOOL)application:(UIApplication *)application didFinishLaunchingWithOptions:(NSDictionary *)launchOptions
{
    long long size = [RFP rfpGetVideoCacheSize]; // 現在の設定値を取得

    // ※ rfpSetVideoCacheSizeは必ずrfpInitMediaの前に設定をしてください
    [RFP rfpSetVideoCacheSize:50];  //videoキャッシュを50MBに設定
    [RFP rfpSetVideoCacheSize:0];   //videoキャッシュを無効にする

    [RFP rfpInitMedia:@"your_media_id"];

    // ...
}
```

#### キャッシュ設定時の注意点

* iOS11以上の場合、キャッシュされた動画広告は`[設定]` > `[一般]` > `[iPhoneストレージ]` > `{各アプリ名}`に「`video_ad_cache_rfp`」という名前で表示されます。このキャッシュファイルは、ユーザが任意のタイミングで削除可能です。
* キャッシュクリアは`rfpInitMedia:`が呼び出されたタイミングで行います。このため、一時的に`rfpSetVideoCacheSize:`で設定したキャッシュ容量を超える可能性があります。

